# Модуль Paginator

## Описание

Модуль `Paginator` предназначен для постраничного отображения данных из базы данных. Он позволяет пользователю просматривать данные по страницам, перемещаться вперед и назад, а также отображать информацию о текущей странице.

## Логика работы

- **Инициализация**: При создании экземпляра `Paginator` необходимо передать объект, реализующий интерфейс `Database`. Это позволяет `Paginator` взаимодействовать с базой данных для получения данных.

- **Получение данных страницы**: Метод `get_page_data` отвечает за извлечение данных для текущей страницы. Он вычисляет смещение (`offset`) и количество записей (`limit`) для запроса к базе данных. Если пользователь остается на той же странице, данные не запрашиваются повторно, что оптимизирует производительность.

- **Навигация по страницам**: Метод `set_page` изменяет текущую страницу на основе выбора пользователя. Если пользователь выбирает "назад", страница уменьшается, но не может быть меньше 1. Если выбирается "вперед", страница увеличивается только в том случае, если текущая страница полностью заполнена данными.

- **Отображение данных страницы**: Метод `show_page_data` выводит данные текущей страницы на экран. Он отображает номер страницы и список книг с их идентификатором, названием, автором, годом и статусом.

## Использование

1. **Создание экземпляра**: Создайте экземпляр `Paginator`, передав ему объект базы данных:
   ```python
   paginator = Paginator(db)

## Примечания

`Paginator` работает с любым объектом, реализующим интерфейс Database, что делает его универсальным для различных реализаций баз данных.

Размер страницы по умолчанию составляет 5 записей, но это значение можно изменить, модифицировав атрибут **page_size** в классе `Paginator`.
