# Класс Paginator

[Вернуться в основной README.md](/README.md)

## Описание

Класс `Paginator` предназначен для управления постраничным отображением данных в консольном приложении. Он позволяет пользователю просматривать данные по страницам, перемещаться между страницами вперед/назад и отображать информацию о текущей странице. Это особенно полезно при работе с большими наборами данных, которые неудобно отображать целиком.

## Атрибуты

- **`page_size`**: Размер страницы, определяет количество элементов, отображаемых на одной странице. По умолчанию установлено значение 5.
- **`page`**: Текущий номер страницы, начиная с 1.
- **`len_data`**: Длина данных текущей страницы.
- **`previous_page`**: Номер предыдущей страницы, используется для оптимизации извлечения данных.
- **`offset`**: Смещение для извлечения данных из базы данных.
- **`page_data`**: Данные текущей страницы, хранятся в виде кортежа.
- **`keep_running`**: Флаг, указывающий, следует ли продолжать работу пагинатора.

## Методы

### `set_page`

Обновляет атрибут `page` в зависимости от выбора пользователя, чтобы он оставался в пределах допустимых значений.

- **Аргументы**:
  - `choice` (int): Выбор пользователя для навигации по страницам:
    - 1 - для перехода на предыдущую страницу
    - 2 - для перехода на следующую страницу

### `show_page_data`

Отображает в консоли содержание текущей страницы.

- **Аргументы**:
  - `page_data` (tuple): Данные текущей страницы, которые необходимо отобразить.

### `get_choice_from_user`

Запрашивает у пользователя выбор действия для навигации по страницам и возвращает его.

- **Возвращает**:
  - `int`: Выбор пользователя (0 для выхода, 1 для перехода назад, 2 для перехода вперед).

### `show_page_to_user`

Отображает данные текущей страницы пользователю и обрабатывает выбор пользователя для навигации.

- **Аргументы**:
  - `data` (tuple): Данные, которые необходимо отобразить на текущей странице.
